Here's an intriguing fact.
هنا نجد حقيقة مثيرة للإهتمام.
In the developed world,
في العالم المتقدم،
everywhere, women live an average of six to eight years longer than men do.
في كل مكان ، تعيش النساء في المتوسط من 6 إلى 8 سنوات أطول من الرجال
Six to eight years longer.
من 6 إلى 8 سنوات !!
That's, like, a huge gap.
هذا يبدو كفجوة عظيمة.
In 2015, the "Lancet" published an article
في عام 2015 قامت مجلة "لانست" بنشر مقال
showing that men in rich countries
يُظهر أن الرجال في الدول الغنية
are twice as likely to die as women are
معدل وفياتهم أكثر بمرتين من النساء
at any age.
في أي فئة عمرية.
But there is one place in the world
ولكن هناك مكان واحد في العالم
where men live as long as women.
يُعمر فيه الرجال مثل النساء.
It's a remote, mountainous zone,
في منطقة جبلية نائية،
a blue zone,
منطقة زرقاء،
where super longevity
حيث التعمير بشكل كبير
is common to both sexes.
شائع في كلا الجنسين.
This is the blue zone in Sardinia,
هذه المنطقة الزرقاء توجد في سردينيا،
an Italian island in the Mediterranean,
جزيرة إيطالية في البحر الأبيض المتوسط،
between Corsica and Tunisia,
بين كورسيكا وتونس،
where there are six times as many centenarians
حيث يبلغ عدد المعمرين فيها 6 أضعاف
as on the Italian mainland,
عددهم في الأراضي الإيطالية،
less than 200 miles away.
على بعد أقل من 200 ميل.
There are 10 times as many centenarians
و 10 أضعاف عدد المعمرين
as there are in North America.
في شمال أمريكا.
It's the only place where men live as long as women.
إنه المكان الوحيد الذي تتساوى فيه أعمار الرجال والنساء
But why?
ولكن لماذا ؟
My curiosity was piqued.
أثار ذلك فضولي.
I decided to research the science and the habits of the place,
قررت أن أبحث في معالم وعادات هذا المكان،
and I started with the genetic profile.
وقد بدأت بالبصمة الوراثية.
I discovered soon enough
واكتشفت بسرعة
that genes account for just 25 percent of their longevity.
أن الجينات مسئولة بنسبة 25 % فقط عن عامل التعمير.
The other 75 percent is lifestyle.
و 75% الأخرى مرتبطة بنمط الحياة.
So what does it take to live to 100 or beyond?
فما الذي يتطلبه الأمر لتعيش حتى 100 سنة أو ما بعدها؟
What are they doing right?
مالذي يفعلونه بشكل صحيح؟
What you're looking at is an aerial view of Villagrande.
ما تنظرون إليه الآن هو منظر جوي لفيلاجراند.
It's a village at the epicenter of the blue zone
إنها قرية في وسط المنطقة الزرقاء
where I went to investigate this,
حيث ذهبت لأتحرى ذلك،
and as you can see, architectural beauty is not its main virtue,
وكما ترون ، فإن الجمال المعماري ليس المؤثر الرئيسي بها،
density is:
ولكنها الكثافة:
tightly spaced houses,
المنازل ذات المسافات الصغيرة بينها،
interwoven alleys and streets.
الأزقة المتشابكة والشوارع،
It means that the villagers' lives constantly intersect.
هذا يعني أن حياة القرويين تتقاطع باستمرار.
And as I walked through the village,
وأثناء المشي في القرية،
I could feel hundreds of pairs of eyes watching me
أحسست بمئات العيون ترصدني
from behind doorways and curtains,
من خلف الأبواب والستائر،
from behind shutters.
من خلف المصاريع.
Because like all ancient villages,
ولأنه مثل كل القرى القديمة،
Villagrande couldn't have survived
لما استطاعت فيلاجراند النجاة
without this structure, without its walls, without its cathedral,
بدون هذا الكيان، بدون أسوراها ، بدون كاتدرائيتها،
without its village square,
بدون ساحة القرية،
because defense and social cohesion defined its design.
لأن حماية التماسك الإجتماعي تمثل تصميمها.
Urban priorities changed as we moved towards the industrial revolution
تغيرت الأولويات الحضرية منذ أن انتقلنا نحو الثورة الصناعية
because infectious disease became the risk of the day.
لأن الأمراض المعدية أصبحت خطر اليوم.
But what about now?
ولكن ماذا عن الآن ؟
Now, social isolation is the public health risk of our time.
الآن ، العزلة الإجتماعية هي أكبر خطرعلى الصحة العامة في عصرنا.
Now, a third of the population says
الآن ، ثلث تعداد السكان يقولون
they have two or fewer people to lean on.
أن لديهم شخصين أو أقل يستندون عليهم.
But let's go to Villagrande now as a contrast
ولكن دعونا نذهب إلى "فيلاجراند" على النقيض
to meet some centenarians.
لنقابل بعض المعمرين.
Meet Giuseppe Murinu. He's 102, a supercentenarian
دعونا نقابل "جوسيب مورينا" وهو معمر عظيم، عمره 102 سنة
and a lifelong resident of the village of Villagrande.
ومقيم طوال حياته في قرية "فيلاجراند".
He was a gregarious man.
لقد كان رجلاً إجتماعياً.
He loved to recount stories
أحب سرد القصص
such as how he lived like a bird
على سبيل المثال كيف عاش حرا كالطير
from what he could find on the forest floor
فيتغذى على ما يمكن أن يجده على أرض الغابة
during not one but two world wars,
ليس خلال حرب عالمية واحدة بل اثنتين،
how he and his wife, who also lived past 100,
كيف أنه هو وزوجته (التي جاوزت المائة عاما أيضاً)
raised six children in a small, homey kitchen
ربّوا ستة أطفال في مطبخ صغير وحميم
where I interviewed him.
حيث تحاورت معه.
Here he is with his sons Angelo and Domenico,
هنا يظهر بين أبناءه "أنجيلو" و "دومينكو"،
both in their 70s and looking after their father,
كلاهما في سن السبعين ويقومان بالإعتناء بوالدهما
and who were quite frankly very suspicious of me and my daughter
وقد كانوا للأمانة مرتابين في أمري أنا وابنتي
who came along with me on this research trip,
التي صاحبتني في رحلة البحث هذه.
because the flip side of social cohesion
لأن الجانب الآخر من التماسك الإجتماعي
is a wariness of strangers and outsiders.
يتسم بالحذر من الأجانب والغرباء.
But Giuseppe, he wasn't suspicious at all.
ولكن "جوسيب " لم يكن مرتاباً على الإطلاق.
He was a happy-go-lucky guy,
كان رجلا سعيدا ومحظوظا،
very outgoing with a positive outlook.
شخص إجتماعي ذو رؤية إيجابية.
And I wondered: so is that what it takes to live to be 100 or beyond,
وقد تسائلت : هل هذا ما يلزم لكي تعمر لتصل إلى 100 عام أو أكثر،
thinking positively?
التفكير بإيجابية ؟
Actually, no.
في الواقع، لا.
(Laughter)
(ضحك)
Meet Giovanni Corrias. He's 101,
دعونا نرى "جيوفاني كورياس" البالغ من العمر 101 عام،
the grumpiest person I have ever met.
الشخص الأكثر غضباً الذي رأيت في حياتي.
(Laughter)
(ضحك)
And he put a lie to the notion
ووضع كذبه على النظرية
that you have to be positive to live a long life.
أنه ينبغي أن تكون إيجابي لتعيش حياة أطول.
And there is evidence for this.
وهناك دليل على هذا.
When I asked him why he lived so long,
عندما سألته لماذا عاش كل هذا العمر الطويل،
he kind of looked at me under hooded eyelids and he growled,
نظر إلي من تحت جفونه المتدلية ودمدم قائلاً،
"Nobody has to know my secrets."
"لا ينبغي لأحد أن يعرف أسراري."
(Laughter)
(ضحك)
But despite being a sourpuss,
لكن على الرغم من كونه سريع الغضب،
the niece who lived with him and looked after him
ابنة أخيه التي عاشت معه ورعته
called him "Il Tesoro," "my treasure."
تدعوه "إيل تيسورو"، "كنزي".
And she respected him and loved him,
وتحترمه وتحبه،
and she told me, when I questioned this obvious loss of her freedom,
وأخبرتني حينما سألتها عن حريتها المفقودة،
"You just don't understand, do you?
" أنتِ لاتفهمين، أليس كذلك؟
Looking after this man is a pleasure.
إن رعاية هذا الرجل أمر مرضي.
It's a huge privilege for me.
إن ذلك إمتياز كبير لي.
This is my heritage."
ذلك هو إرثي."
And indeed, wherever I went to interview these centenarians,
في الواقع، حيثما ذهبت لمقابلة هؤلاء المعمرين،
I found a kitchen party.
وجدت احتفالات في المطبخ.
Here's Giovanni with his two nieces,
وهنا جيوفاني مع اثنين من بنات إخوته،
Maria above him
ماريا خلفه
and beside him his great-niece Sara,
وبجانبه ابنة اخيه العظيمة ساره،
who came when I was there to bring fresh fruits and vegetables.
التي كانت تجلب الفواكه والخضراوات حينما حضرت.
And I quickly discovered by being there
واكتشفت بسرعة حينما كنت هناك
that in the blue zone, as people age,
أنه في المنطقة الزرقاء، حينما يكبر الناس،
and indeed across their lifespans,
وبدون شك خلال حياتهم،
they're always surrounded by extended family, by friends,
محاطون دائماً بافراد من العائلة، والأصدقاء،
by neighbors, the priest, the barkeeper, the grocer.
من قبل الجيران، الكاهن، الحارس، البقال.
People are always there or dropping by.
دائما ما يكون هناك أشخاص متواجدون أو يمرون.
They are never left to live solitary lives.
لا يغادرون ليعيشوا حياة مستقلة.
This is unlike the rest of the developed world,
وذلك عكس العالم المتقدم،
where as George Burns quipped,
حيث سخر جورج بيرنز،
"Happiness is having a large, loving, caring family in another city."
" السعادة هي امتلاك عائلة كبيرة ومُحبة في مدينة اخرى."
(Laughter)
(ضحك)
Now, so far we've only met men,
حتى الان، التقينا فقط بالرجال،
long-living men, but I met women too,
الرجال المعمرون، ولكنني التقيت بالنساء،
and here you see Zia Teresa.
وهنا ترون زيا تيريزا.
She, at over 100, taught me how to make the local specialty,
قامت بتعليمي وهي تتجاوز المئة من العمر كيف اصنع الطبق المحلي،
which is called culurgiones,
التي تدعى ( كولورجيونيس)،
which are these large pasta pockets
وهو عبارة عن مكرونة كبيرة
like ravioli about this size,
تشبه الرافيولي تقريباً بهذا الحجم،
this size,
هذا الحجم،
and they're filled with high-fat ricotta and mint
وهي محشية بجبنة الريكوتا الدسمة والنعناع
and drenched in tomato sauce.
وتطبخ في صلصة البندورة.
And she showed me how to make just the right crimp
وعلمتني كيف اثنيها بشكل مناسب
so they wouldn't open,
حتى لا تفتح،
and she makes them with her daughters every Sunday
وتقوم بصنعها كل احد مع ابنتها
and distributes them by the dozens to neighbors and friends.
وتوزع كميات منها إلى الجيران والأصدقاء.
And that's when I discovered a low-fat, gluten-free diet
وعندها اكتشفت أن حمية قليلة الدسم ومنزوعة الغلوتين
is not what it takes to live to 100 in the blue zone.
ليس هو ماتحتاجة لتعيش 100 سنة في المنطقة الزرقاء.
(Applause)
(تصفيق)
Now, these centenarians' stories along with the science that underpins them
الآن، قصص هؤلاء المعمرون بالإضافة إلى العلم الذي يدعمها
prompted me to ask myself some questions too,
دفعني لأسال نفسي بعض الأسئلة،
such as, when am I going to die and how can I put that day off?
مثلاً، متى سأموت وكيف بإمكاني تأجيل هذا اليوم؟
And as you will see, the answer is not what we expect.
وكما سترون، الجواب ليس كما توقعنا.
Julianne Holt-Lunstad is a researcher at Brigham Young University
(جوليان هولت-لونستاد) باحث في جامعة بريغهام يونغ
and she addressed this very question
وقد تناولت هذا السؤال تحديدًا
in a series of studies
في سلسلة من الدراسات
of tens of thousands of middle aged people
لعشرات الآلاف من الأشخاص في منتصف العمر
much like this audience here.
بشكل مشابه للجمهور الحاضر هنا.
And she looked at every aspect of their lifestyle:
وقد بحثت في جميع جوانب نمط حياتهم:
their diet, their exercise,
الحمية الخاصة بهم، التمارين،
their marital status,
الحالة الإجتماعية،
how often they went to the doctor,
معدل ذهابهم للطبيب،
whether they smoked or drank, etc.
سواء كانو يدخنون او يشربون، الخ
She recorded all of this
وقامت بتسجيل كل ذلك
and then she and her colleagues sat tight and waited for seven years
ومن ثم هي وزملائها قاموا بالإنتظار سبع سنوات
to see who would still be breathing.
لمعرفة من منهم لايزال على قيد الحياة
And of the people left standing,
ومن لازال منهم على قيد الحياة،
what reduced their chances of dying the most?
مالذي خفض نسبة فرصتهم في الموت؟
That was her question.
كان ذلك سؤالها.
So let's now look at her data in summary,
لذلك دعونا الآن ننظر في ملخص بياناتها،
going from the least powerful predictor to the strongest.
من أقلها قوة إلى أكثرها قوة.
OK?
حسناً؟
So clean air, which is great,
الهواء النقي، وذلك أمر رائع،
it doesn't predict how long you will live.
ولكنه لا يستطيع التنبأ بامتداد عمرك.
Whether you have your hypertension treated
سواء كان لديك ضغط دم مرتفع تم علاجه
is good.
ذلك أمر جيد.
Still not a strong predictor.
ولكنه ايضاً ليس بمؤشر قوي.
Whether you're lean or overweight, you can stop feeling guilty about this,
سواء كنت هزيل و تعاني من زيادة الوزن، بإمكانك التوقف عن الشعور بالذنب،
because it's only in third place.
لأنه عامل ثالث.
How much exercise you get is next,
كمية التمارين التي تمارسها تأتي قبل ذلك،
still only a moderate predictor.
ذلك أيضاً مؤشر معتدل.
Whether you've had a cardiac event and you're in rehab and exercising,
سواءً كان لديك اعتلال في القلب وأنت في إعادة التاهيل وتقوم بالتمارين،
getting higher now.
ننتقل للأعلى الآن.
Whether you've had a flu vaccine.
سواءً حصلت على تلقيح الإنفلونزا.
Did anybody here know
هل هناك أي أحد منكم يعلم
that having a flu vaccine protects you more than doing exercise?
أن حصولكم على تلقيح الإنفلونزا يحميك أكثر من ممارسة التمارين؟
Whether you were drinking and quit,
سواءً كنت تتعاطى الشراب و توقفت،
or whether you're a moderate drinker,
أو كنت تشرب بإعتدال،
whether you don't smoke, or if you did, whether you quit,
سواءً كنت شخص غير مدخن، أو مدخن، أو أنك توقفت عن التدخين،
and getting towards the top predictors
وبالتوجه للعوامل الأكثر أهمية
are two features of your social life.
هما سمتان من سمات حياتك الإجتماعية.
First, your close relationships.
أولاً، علاقاتك بالأشخاص المقربين منك.
These are the people that you can call on for a loan
هؤلاء الأشخاص الذين تقوم بالإتصال بهم عند حاجتك لقرض
if you need money suddenly,
عند إحتياجك للمال بشكل مفاجيء،
who will call the doctor if you're not feeling well
الذين سيقومون بالإتصال بالطبيب في حال مرضك
or who will take you to the hospital,
أو سيقومون بأخذك للمستشفى،
or who will sit with you if you're having an existential crisis,
أو سيجلسون معك إن كنت تواجه أزمة وجودية،
if you're in despair.
أو كنت في حالة يأس.
Those people, that little clutch of people
هؤلاء الأشخاص، هذه الحفنة من الناس
are a strong predictor, if you have them, of how long you'll live.
هم مؤشر قوي، لو تواجدوا في حياتك، لأي مدى ستعيش.
And then something that surprised me,
ومن ثم هناك شيء فاجأني،
something that's called social integration.
شيء يدعى الإندماج الإجتماعي.
This means how much you interact with people
وذلك يعني مقدار تفاعلك مع الناس
as you move through your day.
خلال يومك.
How many people do you talk to?
عدد الأشخاص الذين تتحدث معهم؟
And these mean both your weak and your strong bonds,
وذلك يعني الروابط القوية والضعيفة في حياتك،
so not just the people you're really close to,
ليسوا فقط الأشخاص المقربين منك،
who mean a lot to you,
الذين يعنون لك الكثير،
but, like, do you talk to the guy who every day makes you your coffee?
لكن، مثلاً، هل تتحدث للشخص الذي يقوم بصنع قهوتك يومياً؟
Do you talk to the postman?
هل تتحدث مع ساعي البريد؟
Do you talk to the woman who walks by your house every day with her dog?
هل تتحدث كل يوم مع المرأة التي تتمشى مع كلبها أمام منزلك؟
Do you play bridge or poker, have a book club?
هل تلعب بريدج أو البوكر، هل لديك نادي للكتاب؟
Those interactions are one of the strongest predictors
هذه التفاعلات هي إحدى أقوى المؤشرات
of how long you'll live.
لإمتداد عمرك.
Now, this leads me to the next question:
الآن، ذلك يقودني للسؤال التالي:
if we now spend more time online than on any other activity,
لو كنا الآن نقضي أغلب الوقت على الإنترنت أكثر من أي نشاط آخر،
including sleeping,
بما في ذلك النوم،
we're now up to 11 hours a day,
نحن الآن متصلون 11 ساعة في اليوم،
one hour more than last year, by the way,
بالمناسبة، ذلك أكثر بساعة واحدة عن العام الماضي
does it make a difference?
هل يصنع ذلك أي فرق؟
Why distinguish between interacting in person
لماذا نجد فرق بين التفاعل الشخصي
and interacting via social media?
والتفاعل عبر وسائل التواصل الإجتماعي؟
Is it the same thing as being there
هل هذا التواصل مماثل لتواجدك في نفس المكان
if you're in contact constantly with your kids through text, for example?
لو كنت مثلاً في تواصل مستمر مع أطفالك من خلال المراسلة؟
Well, the short answer to the question is no,
حسناً، الجواب المختصر لهذا السؤال هو لا،
it's not the same thing.
ليس الأمر مشابهاً للتفاعل الشخصي.
Face-to-face contact releases a whole cascade of neurotransmitters,
التواصل وجهاً لوجه يطلق سلسلة من الناقلات العصبية،
and like a vaccine, they protect you now in the present
وبشكل مشابه للقاح، تقوم بحمايتك في الوقت الحالي
and well into the future.
وكذلك في المستقبل.
So simply making eye contact with somebody,
ببساطة وجود تواصل بصري مع اي شخص،
shaking hands, giving somebody a high-five
المصافحة، إعطاء شخص ما كفك
is enough to release oxytocin,
كافي لإطلاق الأوكسيتوسين،
which increases your level of trust
مما يزيد مستوى الثقه بالنفس
and it lowers your cortisol levels.
ويخفض مستوى الكورتيزول.
So it lowers your stress.
لذا يقل توترك.
And dopamine is generated, which gives us a little high
ويتم توليد الدوبامين، الذي يزودنا بالطاقة
and it kills pain.
ويقتل الألم.
It's like a naturally produced morphine.
الأمر مُشابِه لأنتاج المورفين بشكل ذاتي.
Now, all of this passes under our conscious radar,
الآن، كل ذلك يمر تحت رادارنا الواعي،
which is why we conflate online activity with the real thing.
ولذلك نخلط بين النشاطات على الإنترنت والنشاطات الحقيقية.
But we do have evidence now, fresh evidence,
ولكن لدينا الآن أدلة، أدلة حديثة،
that there is a difference.
أن هناك فرق.
So let's look at some of the neuroscience.
لذلك دعونا ننظر لعلم الأعصاب.
Elizabeth Redcay, a neuroscientist at the University of Maryland,
إليزابيث ريدكاي، عالمة أعصاب في جامعة ميريلاند،
tried to map the difference
حاولت إيضاح الفرق
between what goes on in our brains when we interact in person
بين مايحدث في أدمغتنا عند تفاعلنا بشكل شخصي
versus when we're watching something that's static.
مقابل عندما نشاهد أمر ثابت.
And what she did was she compared the brain function
ومافعلته هو أنها قارنت وظائف الدماغ
of two groups of people,
لمجموعتان من الناس،
those interacting live with her
التي تفاعلت معها بشكل مباشر
or with one of her research associates
او مع أحد شركائها من الباحثين
in a dynamic conversation,
في محادثات ديناميكية،
and she compared that to the brain activity of people
وقارنت ذلك بنشاط الدماغ لدى الأشخاص
who were watching her talk about the same subject
الذين كانو يشاهدون حديثها عن نفس الموضوع
but in a canned video, like on YouTube.
ولكن في الفديوهات الجاهزة، مثل يوتيوب.
And by the way, if you want to know
وبالمناسبة، لو أردت أن تعرف
how she fit two people in an MRI scanner at the same time,
كيف بإمكانها وضع شخصين في جهاز التصوير المغناطيسي في نفس
talk to me later.
الوقت تحدث لي لاحقاً.
So what's the difference?
حسناً ماهو الفرق؟
This is your brain on real social interaction.
هذا هو دماغك في حالة التفاعل الإجتماعي الحقيقي.
What you're seeing is the difference in brain activity
ما تشاهدونه هو الفرق في نشاط الدماغ
between interacting in person and taking in static content.
بين التفاعل بشكل شخصي وأخذ محتوى ثابت.
In orange, you see the brain areas that are associated with attention,
بالبرتقالي، ترى مناطق في الدماغ متعلقة بالإنتباه،
social intelligence --
الذكاء الإجتماعي
that means anticipating what somebody else is thinking
وذلك يعني توقع ما الذي يفكر به شخصٌ آخر
and feeling and planning --
وما يشعر به ويخطط له
and emotional reward.
والمكافئة العاطفية.
And these areas become much more engaged
وتصبح هذه المناطق أكثر نشاطاً
when we're interacting with a live partner.
عندما تتفاعل بشكل مباشر مع شخصٍ ما.
Now, these richer brain signatures
الآن، هذه العلامات الأغنى في الدماغ
might be why recruiters from Fortune 500 companies
ربما السبب في أن الموظفين في قائمة أغنى 500 شركة
evaluating candidates
الذين قيموا المرشحين
thought that the candidates were smarter
إعتقدوا أن المرشحين أكثر ذكاءً
when they heard their voices
عندما سمعو أصواتهم
compared to when they just read their pitches in a text, for example,
مقارنة بهم عند قراءة نصوصهم ، على سبيل المثال،
or an email or a letter.
أو عن طريق الإيميل أو الرسائل
Now, our voices and body language convey a rich signal.
الآن، أصواتنا ولغة جسدنا تنقل إشارات كبيرة.
It shows that we're thinking, feeling,
تُظهر أننا نفكر، نشعر،
sentient human beings
بشر حسّاسون
who are much more than an algorithm.
الذين هم أكثر بكثير من أرقام خوارزمية.
Now, this research by Nicholas Epley
الآن، هذا البحث بواسطة نيكولاس ابلاي
at the University of Chicago Business School
في جامعة شيكاغو، كلية الأعمال
is quite amazing because it tells us a simple thing.
هو أمر مدهش فعلاً لأنه يخبرنا بشيء بسيط.
If somebody hears your voice,
إن استمع شخص لصوتك،
they think you're smarter.
سيعتقد أنك أذكى.
I mean, that's quite a simple thing.
أقصد، ذلك أمر بسيط.
Now, to return to the beginning,
الآن، دعونا نعود للبداية،
why do women live longer than men?
لماذا يعيش النساء أكثر من الرجال؟
And one major reason is that women are more likely
أحد أكبر الأسباب هو أن النساء على الأغلب
to prioritize and groom their face-to-face relationships
يجعلن أولوية واهتمام لعلاقاتهن وجهاً لوجه
over their lifespans.
خلال حياتهن.
Fresh evidence shows
الأدلة الحديثة تُظهر
that these in-person friendships
أن هذه العلاقات الشخصية
create a biological force field against disease and decline.
تُنشيء مساحات بيولوجية ضد الأمراض والكبر.
And it's not just true of humans
وذلك ليس فقط للبشر
but their primate relations, our primate relations as well.
ولكن أيضاً في علاقات الحيوانات الرئيسية،وعلاقاتنا أيضاً.
Anthropologist Joan Silk's work shows that female baboons
العالم في علوم الإنسان جوان سيلك تبين أن إناث البابونز
who have a core of female friends
الذين لديهم أصدقاء إناث أساسيون
show lower levels of stress via their cortisol levels,
يُظهرون مستوى أقل من التوتر خلال مستويات الكوتيزول،
they live longer and they have more surviving offspring.
يعشن حياة أطول وينجوا نسلهن بشكل أكبر.
At least three stable relationships.
ثلاث علاقات مستقرة على الأقل.
That was the magic number.
ذلك كان الرقم السري.
Think about it.
فكرو بالأمر.
I hope you guys have three.
أتمنى أن يكون لديكم ثلاثة.
The power of such face-to-face contact
قوة العلاقات وجهاً لوجه
is really why there are the lowest rates of dementia
هي السبب الحقيقي لأقل معدلات من الخرف
among people who are socially engaged.
للأشخاص المشاركين إجتماعياً.
It's why women who have breast cancer
وهو السبب أن النساء المصابات بسرطان الثدي
are four times more likely to survive their disease than loners are.
ينجون بمعدل 4 مرات أكثر من الأشخاص المنعزلون
Why men who've had a stroke who meet regularly to play poker
لماذا الرجال المصابون بالسكتة الذين يجتمعون دائماً للعب البوكر
or to have coffee
أو لشرب القهوة
or to play old-timer's hockey --
أو للعب الهوكي
I'm Canadian, after all --
أنا كندية رغم كل شيء
(Laughter)
(ضحك)
are better protected by that social contact
محميون بشكل أفضل بالتواصل الإجتماعي
than they are by medication.
أكثر منه بالأدوية.
Why men who've had a stroke who meet regularly --
لماذا الرجال المصابون بالسكتة ويلتقون بشكل دائم
this is something very powerful they can do.
ذلك أمر في غاية القوة وبإمكانهم فعله.
This face-to-face contact provides stunning benefits,
التواصل وجهاً لوجه يوفر فوائد مذهلة،
yet now almost a quarter of the population says they have no one to talk to.
لكن مايقارب الربع من التعداد السكاني لا يوجد لديهم أحد ليتحدثون إليه.
We can do something about this.
نستطيع حل هذه المشكلة.
Like Sardinian villagers,
مثل القرويون في ساردينيا،
it's a biological imperative to know we belong,
إنها ضرورة بيولوجية أن نعلم إنتمائنا،
and not just the women among us.
وليس فقط النساء بيننا.
Building in-person interaction into our cities, into our workplaces,
الذين يبنون تفاعل شخصي في مدننا، والعمل،
into our agendas
في جداول أعمالنا
bolsters the immune system,
يعززون جهازنا المناعي،
sends feel-good hormones surging through the bloodstream and brain
ويرسلون هرمون السعادة خلال الدم والدماغ
and helps us live longer.
وتساعدنا لنعيش أطول.
I call this building your village,
إنني أدعو ذلك بناء قريتك،
and building it and sustaining it is a matter of life and death.
وبناءها والمحافظة عليها هي مسالة حياة أو موت.
Thank you.
شكراً.
(Applause)
(تصفيق)
Helen Walters: Susan, come back. I have a question for you.
هيلين والترز: سوزان، عودي. لدي سؤال لكِ.
I'm wondering if there's a middle path.
أود أن أعرف لو كان هناك مسار وسطي.
So you talk about the neurotransmitters connecting when in face-to-face,
أنتِ تتحدثين عن الناقلات العصبية في التواصل وجهاً لوجه،
but what about digital technology?
ولكن ماذا عن التكنولوجيا الرقمية؟
We've seen enormous improvements in digital technology
لقد شهِدنا تطور خيالي في التكنولوجيا الرقمية
like FaceTime, things like that.
مثل فيس تايم، وأمور مشابهه.
Does that work too?
هل ذلك أمر نافع أيضاً؟
I mean, I see my nephew.
أقصد، أنني أرى ابن أخي.
He plays Minecraft and he's yelling at his friends.
يلعب (ماين كرافت) ويصرخ على رفقائه.
It seems like he's connecting pretty well.
الظاهر أنه يتواصل بشكل جيد جداً.
Is that useful? Is that helpful?
هل ذلك مفيد؟ مُساعد؟
Susan Pinker: Some of the data are just emerging.
سوزان بينكر: بعض البيانات الآخذه في الظهور
The data are so fresh that the digital revolution happened
البيانات الحديثة حيث تظهر الثورة الرقمية
and the health data trailed behind.
والبيانات الصحية ورائها.
So we're just learning,
نحن لازلنا نتعلم،
but I would say there are some improvements
ولكني سأقول هناك بعض التحسن
that we could make in the technology.
التي من الممكن إجرائها على التكنولوجيا
For example, the camera on your laptop is at the top of the screen,
مثلاً، الكاميرا في الابتوب الخاص بك هي في مقدمة الشاشة،
so for example, when you're looking into the screen,
وذلك يعني أنك مثلاً عندما تنظر إلى الشاشة
you're not actually making eye contact.
لا تقوم بعمل تواصل بصري.
So something as simple as even just looking into the camera
وشيء بسيط مثل النظر إلى الكاميرا
can increase those neurotransmitters,
بإمكانه زيادة الناقلات العصبية،
or maybe changing the position of the camera.
او ربما تغير موقع الكاميرا.
So it's not identical, but I think we are getting closer with the technology.
وعليه ليس الأمر مثالي، ولكنني أظن أننا بدأنا بالإقتراب مع التكنولوجيا.
HW: Great. Thank you so much.
هـ و: رائع. شكراً جزيلاً.
SP: Thank you.
س ب: شكرا لكِ.
(Applause)
(تصفيق)